# 一些心得
## 完成之后
总体下来我的个人体会是——这几天过的好充实，真的是充满了各种惊喜，感觉这几天大脑里塞入的各种知识比我过去一年里学到的关于电脑的知识还要多。如果加入求是潮，希望不要每天都有这样的体验。不过也确实收获了许多很有意思的东西。  
  
就在看到面试题的前一个小时，我还从没想过自己马上就要开始自己从零开始编写一个网页。更不知道自己马上就要在浙大熬下自己的第一个通宵。如果能重来我说不定会选择加入更好入的组织，但是熬过来之后还是觉得这一切都是值得的，毕竟我在开学时哪怕是军训过后也没有想过我在大学里到底改以怎样的态度面对自己的大学生活。但当我结束了第一轮面试的时候，以及开始着手敲二面的代码的时候，我就找到了那种久违的、面对挑战的感觉。这是一种能让人熬夜的力量！！ 从这一点上来说，即使我没有成功加入求是潮，也属于是赚到了，因为你们成功让我在惊人短的时间里完成了入门一门前端语法的过程（尽管这个门入得相当勉强）~~果然ddl才是人类进步的原动力！~~  
  
废话到此为止，接下来梳理一下完成这个任务的过程。

## 任务总结
我完成这个任务主要可以分为以下的过程  
- 学习html  
-     
- 学习css  
- 学习js以及DOM  
- ~~记住它们~~  
- 开始创建项目  
- 逻辑设计  
- 界面美化  
- 学习markdown  
- 总结梳理  

## 遇到的困难
### 学习内容有些繁杂  
在我检索资料寻找实现任务要求的时候发现很多在不同的教程里，实现同一个功能时有非常多不同的方法，有时候这些方法的内在逻辑也有很大的区别，所以找着找着就容易摸不着头脑，不同的方法容易在脑子里混淆，没法构建起完整的体系，所以有时候就是看别人打的代码就觉得，恩，很合理，然后自己打就，完全不会。这对学好前端肯定是不利的，毕竟打代码还是要养成良好的语法习惯，但毕竟是前端速成嘛，这些问题就以后再考虑吧。  
### css内容  
1. 对于css内容本身我的疑惑确实是相当多，但对这个任务本身需要的知识还是有限的。  
  
2. 我始终很难理解css中的元素定位的概念，相对定位还好，但绝对定位真的有时让人摸不着头脑。现在还是没搞懂。  

3. 我在使用``<div>``作为标签的时候给盒子加阴影会无效，查了老半天也没结果，但改成 ``<a>``之后就好了。  


### js内容  
1. 其实js有很多语法和c是差不多一模一样的，但最令人费解的就是c没有的部分，在最开始写程序时我的js完全可以正常运行，但开始交互css元素时就有问题，一直报错，因为当时教程中是使用内部的js，而我使用了外部的js，而我没有太在意这一点，最后才发现是因为我把js放在了``<head>``里，由于html是解释型语言，读到js是元素根本还没被定义，所以应该把js放在最后才是合理的做法。  
  
2. 获取元素又有queryslector和getelementsBy,都不太会用
  
3. 一开始想用数组方法将文本输进去，但怎么访问文件琢磨了老半天，最后瞎试没想到还真的试出来了  
   ```js  
   for(let i = 0;i<13;i++){
     document.getElementById(index1[i]).innerHTML=data[i]["title"];
   }
   ```  
   挺神奇的，但是数组在任何时候都可以这样插进DOM方法里吗，不懂。  
  
